醫師：你有做超音波嘛，那我們來看報告，有些部分有紅字耶。民眾：紅字是甚麼意思？醫師：就是肝功能有比較高，肝功能68，就是這個ALP是68，這樣比較高，正常應是50以下，另外就是你之前說你有B肝，但是你B肝已經好了耶。民眾：它會自動修復阿。醫師：你有抗體了阿，所以你B肝已經沒帶原了耶。民眾：我以前被關的時候，就有在固定驗血，那時候說有B肝。醫師：阿你現在已經有保護的抗體了。但是你現在有C肝。民眾：C肝？醫師：C型肝炎，A、B、C的C型肝炎。這部分你沒有檢查過對不對。民眾：沒有耶，但是一般被關的時候都會驗血，還是他只會驗B肝沒有驗C肝？醫師：一般都會這樣耶。民眾：但是那時候他只跟我說B肝，沒C肝。醫師：那你那是甚麼時候做的檢查？民眾：很久以前了。醫師：我建議這個C肝要檢查一下。民眾：要怎麼檢查？要抽血嗎？醫師：要再做進一步更精密的檢查，看C型肝炎的基因，這樣比較準。然後另外就是我建議你做是因為現在C肝目前有藥物可以治療。民眾：恩對。醫師：你知道嘛，C肝因為有符合歐洲的標準，政府會幫你出錢。民眾：喔～醫師：可以申請看看。民眾：喔～醫師：阿這個是意外發現啦。民眾：喔～醫師：對阿，所以我們就會另外看一下。也許已經好了，假如在測病毒的基因，假如測起來好了，那也沒關係，但你要確定，要再做進一步的檢查確定這樣子。民眾：喔～醫師：阿超音波的話，你說你都是腰側右側這邊會痛嗎？民眾：恩，這邊會痛。他這個有可能是因為我坐骨神經痛，會不會是因為我久沒去復健，才會這樣？醫師：一般都是如果有受傷過或是做工作的話，有受傷過的話，那個脊椎尾骨壓到神經。民眾：喔～那會引起這樣狀況嗎？醫師：他會繞一圈拉，他如果是神經的話。民眾：對，他通常都從後面腰椎右側這邊開始痛起來。醫師：這樣喔。民眾：想說所以真的會這樣影響到嗎？醫師：這邊是坐骨神經耶，上面這邊是脊椎耶。民眾：不是，我本來受傷的時候我走路都會不太能走，然後去復健的時候都會拉開，拉開才比較會好。然後我現在手還會痛。醫師：你腰椎痛跟手痛會有關係嗎？民眾：不知道耶。醫師：因為你這邊是腰椎耶，受傷比較多，然後上面這個地方是胸椎耶。民眾：喔，算是不同這樣就對了喔。醫師：對，那所以胸椎這邊會痛嗎，你會嗎？民眾：不會耶。就是腰椎這邊會刺痛，有時候會，有時候不會，抽痛抽痛這樣。醫師：那看一下超音波影像左邊，這裡是肝臟，然後探頭是放肚子中間這邊。民眾：恩。醫師：看起來也還好，看起來沒有長甚麼。那看其他超音波影像，這邊有看到肌肉，下面這邊就是肝臟，下面旁邊是膽囊，膽囊的地方在這裡。民眾：喔～醫師：所以肝、膽、腎臟應該有照給你看，就是貼在肝臟的下面。民眾：恩。醫師：你有一顆腎臟水瘤。民眾：恩。醫師：這顆，是一個水泡，這是良性的。民眾：喔～這樣就看的出來了喔？醫師：超音波影像這裡看起來就不同，水的話就會看起來就會是黑黑的。民眾：恩。醫師：因為腎臟有水泡，他本來就是過濾的器官，所以長水泡在發育上有的時候就會這樣。民眾：喔～醫師：但是左邊的腎臟反而沒怎樣。然後脾臟在旁邊，在左邊這邊，脾臟的大小是10.78公分，這樣是正常，所以跟脾臟沒關係。民眾：恩。醫師：所以你這些器官看起來是還好。那另外一個器官就是胃，你的胃會怎麼樣嗎？胃會脹脹的還是怎麼樣嗎？民眾：恩，會胃脹脹的。但是我有去過三多路上的胃腸科診所看過，也是給長庚醫院醫師照過，他說是甚麼我也忘記了。醫師：是胃潰瘍嗎？民眾：他說是胃最上面這邊，他說是胃酸最多的地方，他也有幫我照過了，他說沒什麼。醫師：沒怎樣這樣嘛。民眾：我有先去他那邊照，再來這邊。醫師：喔，所以沒有胃潰瘍，所以應該是還好。民眾：這種好像都要吞胃鏡最準，對嗎？醫師：如果要看胃的話，就要照胃鏡去看。如果是胃炎就要看表面啦。民眾：恩。醫師：這個超音波的話是看實體器官，實心的器官啦。但是因為胃是袋狀的器官，所以要用胃鏡去看。民眾：恩。但是我手痛這邊好像不是胃。像是肌肉扭到或是肌肉瘀青，如果拉到或是碰到會痛。醫師：痛會牽到後面嗎？民眾：不會。醫師：只有這個地方會痛而已嗎？民眾：對，就只有這個點會痛而已。醫師：但是你脊椎還沒照過超音波嘛。但是你腰椎這邊是會痠嘛。民眾：對，以前有傷到過，不是撞到，應該是下車的時候，從比較矮的車子出來的時候，要彎下腰出來，就扭到，就是要下車的時候，左腳跨出來，要彎下腰再直起來的時候就會扭到。醫師：這是不是還要再幫你照一下超音波？民眾：應該是不用再照了啦，之前有照過了。醫師：有照過這樣好啦。民眾：重點應該是要復健，但是我很懶得去復健啦。我十天沒去了。醫師：但現在最重要的應該是你的肝的部分，C肝要檢查。民眾：如果沒睡的話，這個指數會升高嗎？醫師：會，如果喝酒、沒睡、工作過度、沒有休息的話，就會這樣子，就指數會比較高一點。民眾：喔～醫師：那我今天就幫你抽好了，驗一下C肝的基因這樣子。民眾：好啊。醫師：然後我開個保肝片給你好不好？民眾：好啊。醫師：好齁。民眾：結果還是要很努力去做復健嘛。這樣還是要看時間去。醫師：對阿，因為還要工作，你做甚麼工作？民眾：我打撲克牌。醫師：打撲克牌？你說真的嗎？民眾：真的阿。醫師：是。民眾：我打撲克牌都會坐整天。醫師：是電腦的那種撲克牌嗎？民眾：不是啦，是人跟人在打的那種。醫師：你開賭場喔？民眾：沒有啦，我們都是朋友約一約，然後跟比較好的老闆約一下來打而已。醫師：沒有，開個玩笑一下而已這樣。民眾：喔～沒有啦。醫師：因為我有個病人是開賭場，他說他很忙。民眾：這樣喔。醫師：那假如真的還有病毒的複合量，就代表體內還有C肝的病毒。我再拜託我同事幫你處理，他可以申請。民眾：因為我以前有吸過海洛英。醫師：哇～民眾：很久以前了。就是因為注射那個才引起肝炎。醫師：對阿，因為大部分C肝都是因為打針引起的。阿你HIV有驗過嗎？民眾：有阿，以前被關的時候都有驗過。醫師：不然等一下也可以順便驗一下，因為我們驗C肝的時候都會順便驗一下。民眾，好啊。醫師：那我們就順便驗一下。民眾：好啊。醫師：但是我們驗這個不用空腹這樣子，等一下就可以直接去抽血了。民眾：好啊。醫師：然後我們之後抽完，回來看一下報告。民眾：報告這麼快出來喔？醫師：對。沒辦法馬上看，因為這個比較精密。民眾：喔，改天來看。醫師：對，改天來看。民眾：好啊，都可以。醫師：這差不多要四五天的作業。民眾：好啊，都可以。醫師：可以啦齁，那我們就3月18號。民眾：下禮拜好了。醫師：下禮拜嗎？那我們3月24日看。民眾：那天假日耶。護理師：3月24醫院有看診。民眾：禮拜二到禮拜四其中一天好了，不要假日，假日沒空。醫師：不然3月31日好了？民眾：好啊。醫師：沒差嘛。民眾：恩，沒關係。因為這個是慢性病比較沒差嘛。醫師：對，他沒有立即性的危險，但是要追蹤啦。民眾：喔～因為C肝現在吃藥都要看病一下。醫師：你有朋友在治療的嗎？民眾：有阿，他都自己自費，好像很貴。醫師：有一些病人會去印度買學名藥，因為印度仿的，效果不錯，但是比原廠藥還要便宜。民眾：好。醫師：那外面稍等一下，等一下給你單子去抽血。民眾：好啊。
article_id	start_position	end_position	entity_text	entity_type
0	55	57	68	med_exam
0	66	68	68	med_exam
0	1264	1271	10.78公分	med_exam
0	1358	1361	三多路	location
0	1374	1378	長庚醫院	location
0	1863	1865	十天	time
0	2072	2076	打撲克牌	profession
0	2575	2578	四五天	time
0	2604	2609	3月18號	time
0	2630	2635	3月24日	time
0	2650	2654	3月24	time
0	2663	2666	禮拜二	time
0	2667	2670	禮拜四	time
0	2692	2697	3月31日	time

--------------------

醫師：啊最近的狀況還好嗎？民眾：還好啦。醫師：還好啦齁，一樣肚子還是不舒服。民眾：肚子會悶，啊之後有在吃那個......。醫師：有比較好嗎？民眾：若元胃腸錠。醫師：若元胃腸錠喔。民眾：沒錯，之後就吃那個。醫師：益生菌這樣喔。家屬：對啦他都有在吃這個，也有買優酪乳在喝。醫師：啊有差別嗎？民眾：有比較......有比較好一點，肚子比較不會脹脹的。醫師：比較不會脹脹的齁。民眾：對的，啊一天吃一次而已，吃不同藥之間有隔一段時間啦。醫師：喔吃不同藥有隔一段時間這樣喔。民眾：啊中午的時候我沒有藥可以吃，我就會吃一個中午的。醫師：啊那我們這次超音波拍起來齁，這個本身腎臟看起來已經都萎縮了，因為你已經在開始洗腎了，所以那個整個腎臟都萎縮啊。民眾：都壞了。醫師：都壞了。民眾：那個小姐也跟我說你在洗腎了齁？啊我就說對啊。醫師：腎臟都萎縮了、都乾掉了，啊這個是肝臟，啊但是稍微有一點腹水。民眾：嗯。醫師：稍微有一點腹水。家屬：肚子裡面有水。醫師：肚子裡面有水。民眾：嗯，肚子裡面有水。醫師：不過只有一點點而已，不多。嗯......腹膜水，伯伯你本身是心臟不太好嗎？民眾：對。家屬：剛剛那個心臟瓣膜有那個......醫師：你有去開刀嗎？沒去開刀嗎？民眾：有啊，我之前在奇美醫院開刀。醫師：喔。家屬：心臟就說要再觀察。醫師：只有支架喔。民眾：沒有，沒有支架。家屬：主要是那個瓣膜好像硬化。醫師：喔，那腳會不會水腫，沒有吧？民眾：稍微有一點。醫師：稍微有一點。民眾：你要是捏大力一點。醫師：我調之前的超音波片，比較一下。民眾：我是在說，那個，有沒有可能是之前開刀......。醫師：開刀所引起的？民眾：引起的。家屬：他那個做腹腔鏡的，他那個是在夾那個檢體。醫師：欸那個滿快的餒，他那只打一個小洞進去夾檢體出來化驗而已。家屬：啊他現在是比較怕是肺結核。醫師：對，你是在擔心是肺結核。家屬：對啊，怕那個不好。醫師：那個我們是吃三個月的嗎？民眾：對啊。醫師：你心臟不好肚子也會脹喔，你上游喔，那個血液比較打不出去，因為你那個瓣膜狹窄，要擠血液出去時擠不太出去。民眾：對啦，現在就是比較怕那個瓣膜......。家屬：那個瓣膜功能好像剩五十二百分比。醫師：剩五十二百分比喔，那你那時候沒有考慮，陳醫師沒有建議你說......。家屬：啊他要開刀......你說開刀嗎？還是？他說那個要開刀換瓣膜要自費，他要兩百多萬。醫師：要兩百多萬喔。家屬：他那個要換瓣膜一定要自費，他要兩百多萬，啊那所以說他就說先觀察。醫師：先觀察。家屬：啊不然就五個月回來檢查一次，那如果不行還是要開刀。醫師：喔，你之前就有腹水，但是已經少很多了欸，跟現在比起來，你之前那個肺結核的時候，你看這邊肚子都積水，整個肚子都很腫脹，那時比現在更腫脹。家屬：嘿，那時候就是抽水也沒有什麼效果。醫師：那你人那時候我記得會稍微有點發燒嗎？結核的時候，稍微有一點。家屬：對啊，稍微有一點，有點燙燙的。民眾：稍微有點發燒。醫師：啊現在都沒有了齁？民眾：現在都沒有了。醫師：發燒都沒有了齁。家屬：現在主要是胃都會脹。醫師：胃都會脹。家屬：啊都吃不下，又難以入眠。醫師：難以入眠喔，是不是在擔心心臟不好？你在煩惱這個嗎？會不會影響到？民眾：啊～活到這個歲數，馬馬虎虎了。醫師：馬馬虎虎齁。民眾：嗯。醫師：我看一下之前的片子有沒有超音波，我調你二零一六年，喔到現在剛好四年欸！民眾：嗯剛好四年。醫師：對啊剛好四年。醫師：喔之前腹水很多，這邊都是腹水，這邊都腹水。家屬：啊醫生你那樣說他還有一點腹水那......有影響嗎？醫師：很少很少，沒影響啦。多少都會有腹水，因為你洗腎齁，本身你沒有在尿尿，水分多少都會有多餘。民眾：尿尿有啦，一點點。醫師：喔一點點。民眾：沒有很多啦。醫師：因為如果你很多我就要抽，抽一點去做化驗，那如果你只有一點點，因為那個很深，就會比較難抽。民眾：嗯。民眾：啊那之前開刀的那個傷口，這個有沒有影響呢？醫師：有的人會稍微有點影響喔。民眾：這樣喔......。醫師：因為那個腹腔上面有神經，有的人開刀完之後會......有時候稍微會遇到有一點抽痛的狀況。民眾：喔～一陣一陣的。家屬：他說會一陣一陣的。醫師：這種的就沒關係啦，這邊、這邊就是因為這裡開完刀，這邊腹膜壓力大，有時候就會稍微跑出來一點點，嘿這種的一般是沒關係嘿。民眾：之前......我之前有跑來把它止住。醫師：嗯嗯嗯是的。民眾：啊放著之後又跑出來了。醫師：這是肚子的疝氣啦，嘿肚子的疝氣。家屬：所以那不會影響什麼嗎？醫師：嘿應該是不會影響。醫師：這膽囊喔，膽囊也沒有問題。民眾：喔。醫師：那我們應該......。民眾：應該是......？醫師：應該是沒有復發的跡象。家屬：沒有齁。民眾：嗯。家屬：這樣就放心不用煩惱了。醫師：沒錯，你如果又是結核菌所引起的腹膜炎，一般來說腹水又會開始增加。家屬：嘿腹水又會開始增加。醫師：沒錯我們就注意這個點齁，一直......那個你的肚子就會開始一直脹大起來。家屬：啊他就是會脹嗯，啊肚子脹吃藥又吃不好，是想說會不會又......。醫師：那不然我們就吃，不然你就吃若元胃腸錠這樣，繼續吃。民眾：嘿那好啊。醫師：好齁？那這樣......。民眾：我現在這樣吃，吃完就有......就有感覺有效。醫師：喔～這樣好啊。醫師：吃若元胃腸錠那個洗腎的那個......那個磷離子正常齁？家屬：嘿。醫師：還算ok？家屬：嗯。醫師：那就還算可以。家屬：他都有在抽血檢查。醫師：嘿都有在抽血檢查。民眾：一個半月都抽兩次。醫師：原來如此，好，那這樣......。民眾：啊現在是兩個禮拜抽一次。醫師：嗯。民眾：啊是在看有沒有穩定。醫師：嗯是。民眾：但是現在三個禮拜抽一次。醫師：是的是的。民眾：整個身體都去檢驗。醫師：是，那心臟的、心臟的、心臟。民眾：啊我也都是有在預約，我都有在預約。醫師：反正陳醫師也會幫忙你注意。家屬：啊那個瓣膜、那個主血管可能還要再動。民眾：都回來看那個心臟瓣膜。醫師：嗯，功能現在還都堪用。家屬：沒錯啦是說還可以，就注意啦。醫師：嘿，啊因為假如肚子......假如水腫、腹水齁，也是表示瓣膜有時候更狹窄啦。民眾：我有可能......。醫師：所以要注意。家屬：好，謝謝。民眾：瓣膜有可能比較不好一點了......。醫師：有比較差了。民眾：因為現在爬樓梯齁，爬個幾樓齁啊就很喘了。醫師：原來如此。家屬：功能就都不好了。醫師：是的是的。那這樣我們，我們就繼續追蹤就好，啊今天因為我幫你解釋病情就好，我就給你退掛齁。民眾：好。醫師：好齁？因為沒有再開藥開檢查了。民眾：好的，好的。家屬：好的。醫師：好的，加油齁。民眾：好，謝謝醫生。
article_id	start_position	end_position	entity_text	entity_type
1	527	531	奇美醫院	location
1	802	805	三個月	time
1	904	910	五十二百分比	med_exam
1	915	921	五十二百分比	med_exam
1	933	936	陳醫師	name
1	988	992	兩百多萬	money
1	997	1001	兩百多萬	money
1	1021	1025	兩百多萬	money
1	1052	1055	五個月	time
1	1382	1387	二零一六年	time
1	1394	1396	四年	time
1	1404	1406	四年	time
1	1414	1416	四年	time
1	2259	2263	一個半月	time
1	2295	2299	兩個禮拜	time
1	2334	2338	三個禮拜	time
1	2404	2407	陳醫師	name

--------------------

醫師：主要是做、做發燒的一些檢查，初步看有抽血還有照相，那抽血的部分阿就是，其實你的發炎指數都滿正常，白血球這些都很正常。民眾：是有照超音波？醫師：發炎是ok然後，發炎指數都正常。民眾：恩。醫師：你是不是平常，你有吃素嗎？還是？民眾：沒有耶。醫師：蛋白質吃的多不多？民眾：差不多耶。醫師：肉類？吃得比較多嗎？民眾：都不多耶。醫師：你鐵蛋白比較低一點。民眾：就吃的食物會比較少，晚餐幾乎比較少吃。醫師：可以多吃點補鐵的食物這樣。民眾：哦好好好。醫師：你還沒有貧血啦，但是……民眾：那如果我買那個營養品，那種補充的也可以嗎？醫師：補鐵劑喔？民眾：對阿，因為有些有時候吃東西你攝取的不一定……醫師：哦哦可以可以那個不影響。民眾：所以我要補鐵還有補什麼？醫師：先鐵的部分，其實食物裡面很多都有啦。民眾：喔喔喔喔。醫師：像是葡萄，挑顏色比較深的食物或水果，鐵含量比較豐富。民眾：嗯嗯嗯。醫師：阿肉類的話就是紅肉，像牛肉鐵質就比較多。民眾：喔喔喔。醫師：阿然後我們有照、照那個顯影嘛。X光照起來是還好，因為沒有照到發炎的地方。民眾：那會不會是更年期？會嗎？醫師：你幾歲？民眾：我４２阿醫師：４２會不會有點早啊？民眾：算是有點早嗎？更年期不是30到50歲嗎？醫師：停經？有的大部分，台灣人大部分平均是53歲耶。民眾：可是我這個月沒來。醫師：你這個月沒來。民眾：可我上個月有來，我上個月來了很多天。醫師：來很多天？民眾：對，現在目前經期很亂，這個月好像感覺快來了，然後結果就來了一點點，結果就沒有了。醫師：距離上次多久，幾周？民眾：我看一下我時間有沒有紀錄。這會影響體溫嗎？醫師：排卵期會影響體溫。民眾：是喔。醫師：排卵的那幾天。民眾：可是我之前有來，就算有來，也是體溫……醫師：也是體溫高吼。民眾：對阿體溫高，所以應該不是。醫師：應該不是。民眾：就不是喔？我５月份５月１號來。醫師：五月一號來喔。民眾：對壓，所以我這個月。醫師：慢了三個禮拜。民眾：我這個月還應該算沒有來。醫師：你有驗孕嗎？民眾：沒有，可是應該不會啊，對阿，因為我吃避孕藥，所以應該不會有。醫師：你有吃避孕藥？所以是吃多久了？避孕藥。民眾：我是吃那個每天的。醫師：調經的？民眾：他不是一個月吃21次嗎？醫師：對，每天都有，那個就是七天……民眾：對，因為他這個就是，是在MC快來，要來的第一天吃嘛！所以我覺得有一點點量我就開始吃，結果發現後面沒吃的幾次，後面就沒有來了。醫師：阿你吃這個避孕藥吃多久？民眾：有體溫，應該是從前年就有吃了吧。醫師：前年……民眾：錢年是從好像三月份的時候就有，前年三月份的時候就開始吃，只是中間有中斷三、四個月然後有持續吃。醫師：那你有注意到是吃完之後，開始吃藥之後體溫比較高一點？民眾：也沒有，因為不會特別去量。醫師：也不會特別去量吼。因為我們看全身這樣子掃描。民眾：對。醫師：這肝臟本來就會吸收放射線，所以這本來就黑的，啊其他地方只要有發炎的地方整個就會黑掉，這肝跟腸子本來就是黑的，有時候肺炎阿，或是長甚麼東西就會亮起來，所以肝的前後啊看起來都還ok，所以應該沒有什麼發炎拉。民眾：喔，所以是……醫師：所以體溫也是正常的啦。民眾：體溫算正常？醫師：你可能是屬於體溫稍微偏高一點的。民眾：哦哦哦好好好。醫師：今天量體溫了嗎？民眾：沒有。醫師：那我幫你量一下，因為你精神也還好嘛。民眾：對。醫師：因為通常你生病或是不舒服、發燒齁，通常都會……民眾：對。醫師：因為發燒只是警訊而已，通常你人會不舒服阿或是難受、沒體力。護理師：37.2。醫師：那就應該不用擔心。民眾：好不用擔心。醫師：你都是用家裡的耳溫槍是不是？民眾：對啊那些都是新買的，因為本來是舊的，因為用舊的量都是35點多，然後到公司就不行，然後我想說奇怪為什麼，後來我就重新買了一個新的，然後確實我買了一個新的就是38點多。醫師：假如，有時候確實我們最近遇到很多這樣，有的就是會遇到體溫就是比別人稍微高一點，阿因為最近都沒有量體溫嘛！民眾：對。醫師：因為以前沒有再量。民眾：啊我下午，這幾天早上量也都是38點多。醫師：那這樣很正常耶，那下午呢？民眾：下午了就沒有量了，因為量了太多天了，已經每次看都差不多就不想量了，後面就沒量了，可能就抽個幾天然後量。醫師：嘿阿。民眾：對對，就都是38點多，比較沒有量到35拉。醫師：我是想說你這樣狀況也還好，我就沒有想再幫你排進一步檢查。民眾：哦哦好好。醫師：我就讓你退掛就可以了。
article_id	start_position	end_position	entity_text	entity_type
2	483	485	４２	time
2	489	491	４２	time
2	772	779	５月份５月１號	time
2	784	788	五月一號	time
2	809	813	三個禮拜	time
2	1036	1038	前年	time
2	1047	1049	前年	time
2	1060	1063	三月份	time
2	1069	1074	前年三月份	time
2	1089	1094	三、四個月	time
2	1452	1456	37.2	med_exam
2	1524	1526	35	med_exam
2	1575	1577	38	med_exam
2	1669	1671	38	med_exam
2	1759	1762	38點	med_exam
2	1770	1772	35	med_exam

--------------------

民眾：黃醫師我是想要請問你那個，阿之前腎盂炎住院的時候你有發現我有腎臟的水泡的問題，對，然後我印象中那時候你有跟我說就是水泡是小小的，如果不要造成有什麼不適，其實我們就定期追蹤這樣子……醫師：對對，ok。民眾：對，可是因為我後來就是在做其他健康檢查的時候，我有發現我好像又長一個。醫師：又長一個這樣？民眾：對。醫師：你是同側嗎？民眾：痾好像也是在右側。醫師：在右側是不是？民眾：對。醫師：你自己有感覺對不對？民眾：我自己覺得有一點不舒服……醫師：你覺得不舒服？民眾：然後所以我就會……痾會覺得那個不舒服應該推測是那個的關係，然後因為其實之後做檢查，醫生有說大概有9公分。醫師：5……5公分？民眾：9公分。醫師：好那我們看一下……所以以前好像沒有那麼大我印象中沒那麼大……阿你最近有要……感染嗎還是？民眾：痾是因為一直覺得有不適……醫師：不適？民眾：就是有不適感，不是常常，可是因為偶爾有，對，然後尤其是只要稍微覺得好像吃多一點或者是……醫師：吃多一點？民眾：對對對，就會覺得有腹脹的感覺，對，然後因為在想說之後還是有想要懷孕……醫師：懷孕嗎？民眾：因為又覺得十公分其實好像畢竟也不小，所以我想說想要聽聽看陳醫師的意見。醫師：倒是……假如你想要懷孕的話……因為懷孕的時候有時候會增加尿道感染的機會……民眾：喔。醫師：所以假如能夠處理掉的話……這是2……2016年10月19號的，因為你是右邊腎臟嗎，你可以看到這張超音波照片……你可以看到這是三年半前……民眾：恩。醫師：這邊看起來都還ok，這大小，這右邊的腎臟……民眾：恩。醫師：這右邊的腎臟，那這RK就是rightkidney，R是right。然後我們看一下今年的，這邊就多了一個這個，這之前沒有誒。民眾：對，因為我記得醫生你跟我說你……就是你有照到的那個是長在腎臟上的，然後是小小的。醫師：對，是這一個。民眾：對對對。醫師：是這個，這個，這個好像是多出來的……rightkidney……它好像跟……它好像跟腎臟沒有連接誒……rightkidney……rightkidney……對，你看它這邊腎臟右邊是還好誒，對，你看。民眾：恩。醫師：右邊的。民眾：這個範圍是腎臟？醫師：對，是範圍是腎臟，所以它……它好像是旁邊的，沒有從他那邊長出來。民眾：跟腎臟是沒有連接？醫師：是沒有關係誒，那我看一下你的電腦斷層。你在今年的年初有做過一次電腦斷層。民眾：對對對。醫師：你是檢查這個嗎？民眾：對。醫師：哦在這邊。這是從那邊……這是腎臟……看到的那個應該是這個。民眾：哦。醫師：那到底是有沒有算連在一起？好像沒有誒。民眾：恩。醫師：我看一下這個。好，就這一顆水泡這樣子。誒它是分開的誒，但是你會有壓迫感阿。民眾：所以我的壓迫感應該是跟他是有關係的？醫師：對～阿但是你看它……它好像不是從腎臟……腎臟在這裡你看，因為有打顯影劑嗎對不對？所以假如你是從腎臟出來的他顏色應該一致。民眾：哦。醫師：但是這個……哇這個要給哪一科看阿？應該是泌尿……我看一下……這個看起來是良性的，但是說……要把它處理掉哦？民眾：恩有點想。醫師：有點想喔？民眾：雖然不是很長，然後也不是很痛那種，可是就是還是會偶爾或著是動到。醫師：有一點點？民眾：對，會有那個異物感。醫師：我覺得，恩～我覺得倒是可以考慮誒。我……我問一下同事。民眾：醫生謝謝你，麻煩你了。醫師：不會。阿之前去家醫科，應該有沒有醫師有沒有建議，給你什麼建議？民眾：就是我也是有跟他反應一樣的困擾，然後他其實也是有建議我就是可以……醫師：處理掉？民眾：拿掉，然後一開始……誒沒關係你先講電話。醫師：是，ok……所以腎臟應該是ok跟之前差不多。醫師：喔在這邊有寫誒，他懷疑是從腹……後腹腔那邊出來的，恩，他不是腎臟誒。民眾：不好意思，請問為什麼他會從一個腹腔突然間長出來？醫師：恩，就是有些水泡，一些細胞可能過度增生這樣子，阿他會分泌一些液體這樣。民眾：這樣是正常的嗎？醫師：恩～像是……應該是說不應該出現在那裡，阿可能是良性的，我問一下這樣子。醫師：這個我記得以前好像沒有看到過。民眾：恩，突然間。醫師：是突然間這樣？民眾：對。醫師：是最近幾年大起來的？民眾：這兩三年。醫師：喔。醫師：喔他們……民眾：醫生不好意思。醫師：不會不會，他們都有點忙誒～不過我……我在想應該我的判斷應該是從後腹腔。民眾：哦。醫師：就是從……從腎臟的旁邊的腹膜裡面過度增生長……長起來的。民眾：哦。醫師：那這個部份我們可以考慮找一下……民眾：泌尿科。醫師：泌尿科看一下這樣子，阿看他們怎麼處理，因為假如是腎臟長起來他們有時候會……就是會把水泡……他們會裡面會打一些酒精或著是高濃度的葡萄糖，讓那些細胞就是縮起來阿他就……就水就會比較少。民眾：哦。醫師：阿但是因為他是在後腹腔出來，那個我們就再看看這樣子。民眾：那……不好意思醫生我是想要請……請問你說這會建議是手術打掉會比較好嗎？醫師：我……我是想，因為大的比較快，而且你有症狀誒，超過9公分，我覺得還是不管你是良性還是惡性，還是處理起來應該會比較好。民眾：恩恩。醫師：而且因為你，應該這個手術……對現在來講，就算手術應該也不是很難啦。民眾：做腹腔鏡嗎……還是？醫師：恩～這個是在後腹腔，不是在肚子裡面，是在後面這邊。民眾：恩。醫師：就前後……腸子是在前面，阿腎臟是在後面這邊，對。民眾：喔。醫師：所以你的位置是在腎臟旁邊……要不然我幫你約腎臟科好不好？。民眾：誒請問腎臟科的那個？醫師：泌尿科……應該是泌尿科啦。民眾：上次林醫師有幫我約……醫師：喔已經幫你約了這樣……民眾：承醫師，只是我想說……醫師：承太郎醫師嗎？民眾：是是是。醫師：阿那我也是想他誒～那你就去給他看一下。民眾：好。醫師：好喔。民眾：好，那我了解了。醫師：OK啦。民眾：醫生謝謝你。醫師：我……我覺得處理掉會……民眾：就是想想多聽聽看醫生的意見。醫師：而且你有考慮懷孕的話，假如你在懷孕的時候發生併發症，有時候……民眾：恩。醫師：我覺得有時候也……民眾：怕他破掉還是……醫師：對阿～會發炎感染。民眾：喔了解了解。醫師：你到時候寶寶在裡面你怎麼處理？民眾：很麻煩。醫師：對阿，很麻煩這樣子。民眾：了解～好那謝謝你。醫師：好，阿我今天就讓你退掛就好。民眾：喔沒關係啦。醫師：啊？民眾：對沒關係。醫師：沒關係是不是？民眾：對對對，真的沒關係，醫師謝謝你。醫師：好。民眾：謝謝。
article_id	start_position	end_position	entity_text	entity_type
3	3	6	黃醫師	name
3	281	284	9公分	med_exam
3	288	289	5	med_exam
3	291	294	5公分	med_exam
3	298	301	9公分	med_exam
3	479	482	十公分	med_exam
3	572	573	2	time
3	575	586	2016年10月19號	time
3	978	983	今年的年初	time
3	1716	1719	兩三年	time
3	2041	2044	9公分	med_exam
3	2260	2263	林醫師	name
3	2286	2289	承醫師	name
3	2300	2305	承太郎醫師	name

--------------------

醫師：阿這次還好嗎？民眾：這次沒有抽血阿。醫師：這次還，阿血壓那些都還OK啦？民眾：都還OK。醫師：阿沒有什麼，覺得身體有沒有什麼異樣阿？民眾：沒有，還好。醫師：都還好。民眾：嗯。醫師：那我們下次要抽血了對不對？民眾：嗯，阿我有一點疑問要問。醫師：好。民眾：我會胃食道逆流。醫師：你胃食道逆流喔。民眾：然後我吃那個吉胃福適錠。醫師：嗯哼。民眾：有吃就有用，沒吃就沒有用。然後後來我發現這，有那個什麼，必胃康。醫師：必胃康嗎，你給我看一下。民眾：然後它寫這樣，它寫這個。嗯，我有在吃這個藥嗎？醫師：那它。沒有，你沒有在吃這個藥。沒有。你的成分在這裡。民眾：所以這個，這個我也可以吃？醫師：你是可以吃，這個是，要自費對不對？民眾：對，這個要自己去外面買。醫師：去外面買這樣子，你買一顆多少錢？民眾：這好像蠻貴的。醫師：不然你就在我們醫院買阿。我們一顆十塊錢，原廠的。民眾：必胃康嗎？醫師：嗯，這個，當然牌子可能不一樣啦。民眾：因為我是有在吃吉胃福適，啊有在吃有用，沒在吃就沒有用。醫師：它是同類型的。民眾：可是這好像跟吉胃福是不同類型。醫師：我看一下你的，它的成份是寫什麼。對阿，Pantoprazole啊。Pantoprazole嘛，你看它這裡是Pantoprazole對不對？民眾：嗯。醫師：我們的是一顆四十mg，它是不是四十mg？。民眾，它二十而已。醫師：比較輕一點，它比較輕。阿我們一顆的話是，我不知道你買多少錢，我們一顆假如你自己帶，是二十塊。民眾：那可以，以可以自己帶回去，那是不是在這邊買就好。醫師：好，可以齁。民眾：嘿。醫師：不過，我看一下喔。我看跟你那個。哇，不行欸。欸，它不建議欸。民眾：它不建議。醫師，你吃這顆藥，它雖然上面沒有寫，但是在這個，它是Odefsey這個藥它不建議跟這個藥一起並用欸。我看一下唷，不過它是你要分開啦，不建議並用但是你要吃要分開。譬如說你早上吃，那你這個藥，胃藥可能就中午吃這樣子。不要跟它藥一起吃這樣子。民眾：喔，可以。醫師：這樣可以嗎？民眾：因為這個，那個藥我是中午吃啦。醫師：喔。民眾：阿這個胃藥我可以晚上吃啦。醫師，好，OK。阿，那你要買個幾顆？你要在我們這邊拿嗎？還是？民眾：對阿。醫師：好，那我。民眾：它沒有限定只有一個，它這個好像是不能，它講說不能吃超過兩個禮拜。醫師：嗯嗯。民眾：然後這邊那個限制說不能超過兩個禮拜。醫師：你如果是胃潰瘍阿，還是胃……或者胃食道逆流，有時候我們都會連續吃兩個月這樣子。開給病人啦。民眾：阿這個可以吃兩個月嗎？醫師：可以啊。就是有一些胃潰瘍、胃出血的話。民眾：嗯。醫師：不過那個都是有做胃鏡，健保才給付。民眾：嗯。醫師：阿因為你沒有做胃鏡，所以你要拿的話就要自費這樣子。民眾：喔。醫師：阿通常，表示你吃個一個禮拜就好轉，表示症狀是輕微的，你如果比較嚴重會吃好幾個月。民眾：我如果是，有症狀出來的話，我吃那個吉胃福適的話，它就會降下來。醫師：就會緩解。民眾：阿如果沒有吃，阿他就又會上來。醫師：不然，你平常是可以不用吃啦，但是你一吃就吃一個禮拜這樣子，把它壓下去至樣子。民眾：好啊，好啊。醫師：那我們就拿三個禮拜的藥好不好？民眾：好。醫師：那是四百二十塊。民眾：好。醫師：21顆，而且它的劑量是四十minigram，你那個是二十minigram。民眾：二十。醫師：阿假如真的還是，不是很好的話，我們就找個時間來考慮做胃鏡這樣子。民眾：現在沒有。醫師：沒空。民眾：就是沒有時間。醫師：最近很忙喔。民眾：我這肌腱炎又發炎了，等下還要去。醫師：是不是太忙了。民眾：阿你們這邊的骨科醫師，介紹我去做那個高能量雷射。醫師：那個雷射喔。民眾：對。醫師：阿怎麼做？民眾：就要到外面做。醫師：外面做喔，那是復健科做的。民眾：對阿，對阿。而且我等一下要看他們有沒有約我還要去做。醫師：好啊好啊。那我趕快讓你，那我們下次，下次是測病毒量跟CD4這樣好不好？民眾：就是整個都要測了嗎？醫師：整個，你年初這時候剛測過，我看一下。民眾：那個，肝跟腎那個。醫師：好啊，不然我們就來做年度檢查好不好？把年度檢查做一做，好像也快一年了。民眾：對阿。醫師：一年做一次這樣子，可以齁。年度檢查。欸你這樣一年這樣很快欸，一年看五次。阿尿酸我們也會驗喔。民眾：嗯。醫師：肝功能……好，胃鏡的話再看看狀況喔，假如吃有比較好，就先不用這樣好不好？民眾：好。醫師：好，那我們先從後面走，等一下我拿單子給你。民眾：好，謝謝。醫師：好，OK。
article_id	start_position	end_position	entity_text	entity_type
4	373	376	十塊錢	money
4	621	624	二十塊	money
4	791	793	早上	time
4	806	808	中午	time
4	855	857	中午	time
4	876	878	晚上	time
4	1296	1300	三個禮拜	time
4	1316	1321	四百二十塊	money
4	1330	1333	21顆	time
4	1738	1740	五次	time

--------------------

