article_id: 0
醫師：這個要電腦看才有辦法，這是嚴重或一般的。民眾：這是沒關係啦。醫師：沒關係齁。民眾：他一定要有說，這樣才有辦法。醫師：是是多謝你。民眾：沒關係。醫師：這樣，你過去是有得糖尿病嘛？民眾：有。醫師：啊出院後還有再發燒或是？民眾：欸出院是沒有啦。醫師：沒有啦齁。民眾：啊，有感覺人齁。醫師：嘿。民眾：比較沒沒有像以前那樣。醫師：嘿。民眾：全部都沒有力啦。醫師：齁。民眾：啊現在比較有力了啦，不知道是那一天，說我貧血齁。醫師：稍微貧血。民眾：啊幫我輸血進來。醫師：他有幫你輸血喔？民眾：感覺這樣比較。家屬：他有給他輸25的。民眾：是感覺精神啦。醫師：李醫生。家屬：他就說他貧血。醫師：有幫你輸一袋了齁。家屬：嘿，輸一袋。醫師：輸一袋。民眾：那個25。醫師：25。家屬：一包小包的。醫師：啊你排尿有比較好嗎？排尿的那個？家屬：哦他。民眾：變成說我晚上齁，我都要吃睡眠的。醫師：要吃睡眠的。民眾：啊我都差不多11點吃睡到差不多4點。醫師：是。民眾：開始起來一小時起來一次到天亮，都沒有停喔。醫師：頻尿欸喔。家屬：沒有。民眾：沒有，廁所。醫師：廁所。民眾：啊如果。家屬：他的腳齁，他的腳。醫師：水腫齁。家屬：在水腫欸，他那個藥吃太多，你幫他看一下。民眾：以前是沒有啦。醫師：以前是沒有啦。家屬：都沒有。醫師：好。民眾：啊現在有水腫。醫師：現在有水腫齁，好。民眾：啊我嚇一跳，我就沒吃睡眠的。醫師：沒吃睡眠的，好那我幫你聽一下，來。民眾：睡到11點多就都沒有睡了啊。醫師：最近沒感冒的現象啦齁。民眾：這兩天都沒有。醫師：啊有發燒嗎？民眾：欸，有時候會稍微冷冷的，但是摸起來是沒有算發燒啦。醫師：沒有算發燒。家屬：主要是肚子脹氣，現在比較沒有肚子脹氣了齁？民眾：我都吃得飽。家屬：不是吃得飽。民眾：有啦，比較沒有肚子脹氣，比較消了。醫師：比較消了喔，我們來按一下肚子一下，有在吃糖尿病的藥嗎？家屬：有。民眾：有。家屬：他就多他很會脹氣，非常會脹氣，晚上都會吐。醫師：肚子會痛嗎？家屬：他那天說。民眾：壓下去會痛痛的。醫師：是左邊還是右邊。民眾：右邊這裡。醫師：右邊這裡。民眾：這種痛的感覺是，像硬壓下去在痛。醫師：硬壓下去在痛。民眾：對對對。醫師：啊走路啦，平常時候不會痛啦齁。民眾：嗯嗯嗯嗯。醫師：啊我聽後背看看齁。民眾：走路是不會啦。醫師：走路是不會啊，脊椎這邊，脊椎這邊，這邊會痛嗎？民眾：不會。醫師：不會齁，這樣按也不會痛？民眾：不會。醫師：這樣也還好，啊喉嚨呢？民眾：喔喉嚨如果要天亮的時候，有夠乾的。醫師：會比較乾齁。民眾：很乾，我就快去一直喝水一直喝水，喝很久。醫師：好那我們來看那天，有幫你照Ｘ光檢查齁。民眾：嘿。家屬：嘿，啊好像我們有抽血。醫師：抽血嘿。家屬：還有尿液檢查欸。醫師：超音波。家屬：哦哦有照超音波。醫師：這這這照超音波7月21，哇肝、腎臟，你腎臟功能有比較退化了。家屬：比較退化齁。民眾：那邊。醫師：齁。民眾：有醫生齁。家屬：那想說他那個退化有藥可以吃，可以好一點。醫師：要保養，不要隨便亂吃藥。家屬：哦這樣喔。醫師：一些止痛的齁，都要看照醫生的指示。民眾：哦啊，不要隨便亂吃齁。醫師：嘿，不要隨便亂吃。家屬：就是因為這樣，腳都會水腫起來齁。醫師：這個跟糖尿病有關係。家屬：跟糖尿病有關係。醫師：長期的糖尿病齁。民眾：以前，以前，我很痛苦的時候那時候沒有在水腫的。醫師：沒有在水腫的啦齁。民眾：啊我這次很痛苦的時候水腫的有夠大。醫師：哦他有幫你照Ｘ光，肺部是沒有發炎啦。家屬：嘿嘿嘿。醫師：看起來是還好。民眾：看起來是還好，這就是肺部喔？醫師：嘿，這就是肺部，這是你的影像，這心臟嘛，啊這看起來是沒有。家屬：他肺部沒有怎樣吧？醫師：對啊。家屬：主要是他這個，肚子比較會脹氣，他以前一直吐一直吐一直吐。醫師：一直吐喔？家屬：吐10多次了，然後發燒。醫師：發燒起來喔？民眾：第一次是一直吐。家屬：那時候來掛急診。民眾：吐到天亮。家屬：然後看完就回去。民眾：啊第二次是一直拉肚子拉到天亮。醫師：一直拉肚子。民眾：這樣。醫師：來兩次欸齁。家屬：嘿來兩次。民眾：我來兩次，第一次照尿道，第二次照肚子。醫師：第二次照肚子啦齁。民眾：用超音波的樣子。醫師：超音波，第一次是那個，人不舒服是因為尿道感染沒有錯啦。家屬：這樣喔。醫師：啊再來第二次是吐嘛齁。民眾：第二次是拉肚子。醫師：拉肚子。家屬：第一次，是吐，他吐了10多次。醫師：再來就拉肚子這樣。家屬：再來就發燒嘛，我就來掛急診，啊急診又變成拉肚子，發燒。醫師：啊現在胃腸也沒有很好這樣。家屬：這樣齁。醫師：嗯。家屬：沒有很好，啊都會脹氣欸。醫師：脹氣喔。家屬：對，啊這個脹氣也是甚麼原因啦齁？民眾：啊吃齁。醫師：是不是吃抗生素啊？家屬：哦～民眾：喔抗生素喔。醫師：因為你那個尿道發炎會開抗生素齁，有可能欸，因為開那個橘色的那顆是抗生素。民眾：嗯嗯。家屬：啊還有一顆，白的欸，他第二次就用白的那顆。醫師：白的。家屬：他那天有幫他打的抗生素。醫師：打抗生素嘛，消炎的，啊出院後就用吃的這樣。家屬：嘿，對對對。醫師：啊這次出院，第二次開得比較適合齁，比較不會吐齁。民眾：這次比較沒有。醫師：比較沒有齁，好。民眾：啊，人感覺胃口……醫師：比較不好？民眾：比較好一些啦。醫師：比較好一些，他有幫你加那個胃藥啦。民眾：有啦齁。醫師：好，因為我們現在，我們13號來掛第一次的急診，已經15天了，我們抗生素再吃3天好不好？家屬：好。醫師：一個療程再三天結束，但是胃腸藥還要再吃一個禮拜喔。民眾：還要再保養齁。家屬：好好好。醫師：啊還有消脹氣的。民眾：好好好。醫師：啊沒有拉肚子啦齁？民眾：我已經，禮拜一嗎？醫師：嘿～民眾：禮拜一，回去到現在都沒去上廁所。醫師：沒去上廁所，都沒去上廁所，這樣。民眾：啊我前幾天就都吃不下。醫師：這樣喔。民眾：因為怎麼吃都吃不下啊。醫師：這樣你自己吃比較多，水還是要稍微喝一下喔，補充。民眾：有啦。家屬：他平常是有。民眾：我這兩天就有勉強吃吃吃，啊人就比較有元氣。醫師：這樣我要幫你加軟便的？家屬：軟便的？不用，我們好像還有。醫師：好像還有齁，阿姨我請教你一下，你腎臟都有固定在追蹤啦齁？民眾：嗯。醫師：固定在看齁。民眾：我有在一間，我們皇后區那邊。家屬：不過那間他沒在幫他記錄沒幫他看腎臟。醫師：腎臟沒有……家屬：沒有。民眾：我不知道。醫師：好，這樣我們，阿姨我們下一趟齁，下下禮拜要再來一趟。家屬：好。醫師：再來回診，啊因為我要幫你檢查腎臟功能。家屬：嘿。民眾：看你治療之後腎臟功能有沒有改善。家屬：有沒有改善。醫師：有沒有改善。民眾：看一下這樣。家屬：這樣看一下這樣好。醫師：好齁，啊你們住在布魯克林區那邊齁？家屬：嘿。民眾：皇后區喔。家屬：皇后區。醫師：皇后區。家屬：皇后區那邊算北區。醫師：這樣因為你們住比較遠。家屬：嘿～醫師：你們下禮拜來你直接來的時候齁，我單子先開好，你先到櫃台那邊抽血。家屬：哦～醫師：啊我幫你用緊急的，所以差不多1小時附近報告就……家屬：很快就出來了？醫師：很快就出來了。家屬：哦這樣好啊，這樣好啊。醫師：我們先去抽，等換到你的時候報告就出來了。民眾：我我我是想說，抽血我們可以再等一段時間嗎？醫師：再等一段時間嗎？民眾：我最近我抽血抽到我人都會暈。家屬：他這兩次抽都抽很多。醫師：這樣喔。民眾：連坐著頭都會暈欸。醫師：暈暈的齁，啊這樣不然就……民眾：昨天也暈暈的。醫師：不然就不然就再延長一陣子好不好？民眾：延長一點。醫師：那下禮拜再來一趟可以嗎？民眾：好啊。醫師：好齁，看狀況怎樣齁。民眾：好好好。醫師：好齁。民眾：我很怕要再抽血的。醫師：很怕要再抽血。民眾：因為我現在頭都會暈啦。醫師：因為你現在人是還好我就不急啦，好不好，那我們就先約診這樣子。民眾：好。家屬：那如果沒有那樣就要趕快抽看看。醫師：要不然就是另外腎臟的部分我幫你另外安排以後齁這裡。民眾：可以可以。醫師：追蹤。家屬：這樣也比較好。醫師：這樣也比較好齁，好好。民眾：好好好。醫師：好齁，好這樣我開三種藥。家屬：好。醫師：因為是那個抗生素3天份的，啊兩種是胃腸藥。家屬：喔～民眾：哦～啊這樣就可以了，啊我再下禮拜要再來這樣。醫師：要再一趟。家屬：這樣你幫我掛號。醫師：好。

--------------------

article_id: 1
醫師：就照舊這樣子。阿這一定要跟你講一下。家屬：沒關係啊。醫師：阿最近好嗎？民眾：都正常。醫師：都正常。家屬：他血壓都108。醫師：108喔，會不會太低？家屬：應該還好吧。醫師：會不會頭暈？家屬：會不會頭暈？民眾：有些藥我就不吃啦，啊我……醫師：喔～民眾：吃這種感覺比較不頭暈這樣。醫師：比較不頭暈。民眾：不然整天都……這種的，這樣的。醫師：喔，這個藥，我查看看，我們醫院應該沒有……民眾：那是那裏才有還是……醫師：會不會太低？……這個。他這個是營養食品欸，不是藥。家屬：營養食品，那營養食品，那營養食品。醫師：嘿一些維他命啦、一些……家屬：維他命C甚麼都有。醫師：嘿維他命C綜合的。家屬：綜合的。醫師：嘿這應該可以吃啦。家屬、B：好啊。醫師：阿血壓都不高我們是不是藥可以減輕一點？家屬：嘿對阿。醫師：阿現在血糖……血壓的藥吃三種。家屬：喔那可以減了吧，太多了哈。醫師：減一顆。把其中一顆藥減一顆。家屬：對裡面有三顆。醫師：還好，嗯。阿那個……我們把其中一個比較……比較重要的我們先留著齁。民眾：好好。醫師：阿這次五月中有抽血。家屬：可以下次回診再排嗎？醫師：痾我看一下……下次不用……這次應該……他狀況都還穩定啦。家屬：嘿不用再排了。醫師：嘿下次再寫。家屬：嘿嘿。醫師：再再抽血就好了齁。家屬：差不多下次再來就好……醫師：嘿一起來齁，好。啊我藥先……血壓的藥先減掉。家屬：嗯嗯嗯。家屬：那跟喝酒有沒有關係啊？醫師：有有有關係阿，有差。家屬：對阿差這麼多。從來就沒這麼低過。醫師：對阿。家屬：哈。醫師：酒精會讓血壓高……家屬：對。民眾：差不多三個月沒喝了。醫師：哇。哈哈。阿這些指數都降下來了。家屬：嗯。醫師：血糖甚麼都正……降下來了。家屬：每個做一切……醫師：阿如果菸咧，菸改的掉嘛？家屬：沒有。民眾：慢慢來哈。醫師：慢慢來齁。看下次來是不是能夠改掉齁。好，那我們坐後面我們等一下，我們先外面等……

--------------------

article_id: 2
醫師：就照這樣，我們就照這樣問診這樣而已啦，阿最近我們8月17號有抽血。家屬：對上上個禮拜。醫師：阿血糖是110。家屬：嘿，這樣是高嗎有點高嗎？還是差不多？醫師：空腹的話110這樣是可以啦。家屬：正常齁。醫師：阿糖化血色素6.0是蠻正常的。家屬：哦～醫師：我記得現在的藥劑量吃很輕嘛，這樣剛剛好啦。民眾：剛剛好齁。醫師：但是不能太低，我是怕太低。家屬：就照現在這樣就好。醫師：啊你除了血糖低，有甚麼其他症狀嗎？民眾：有，不知道。醫師：不知道齁，現在也沒吃藥了，這樣是不用吃藥。家屬：嘿。醫師：因為我們是超過126以上齁，才要吃。民眾：他之前是因為剛剛那個，在2年前剛發生的時候，生病是因為血糖太高啦，阿現在血糖太低也是會，肚子就是會抖，會說這樣。醫師：你不會了齁？民眾：我不會。醫師：這樣算有正常了。家屬：就是會餓啦。醫師：血糖太低的時候。民眾：餓就會抖，啊我不會，我都整天沒吃，嘿啊。醫師：都整天沒吃，這樣喔，阿最近有在做生意嗎？民眾：有喔，都不好。醫師：不好喔。民眾：不好。醫師：不好喔。民眾：非常非常不好，這個眼睛你幫我看一下。醫師：啊你那邊不是都改改改做？民眾：現在都在做那個外國的，泰國啦甚麼的。醫師：都去那個⋯⋯醫師：啊你在那個靠近那個釣蝦子那邊啊。民眾：嘿對，我住在那個的對面。醫師：哦的對面。家屬：後面，前面是光華路嘛。醫師：光華路。家屬：阿是後面那條，他們那個。醫師：地段不一樣，啊在那邊釣蝦子的人不少欸。民眾：我們也沒進去過，也不知道。醫師：啊我們血壓再看一下。民眾：但是眼睛啦，眼睛啦。醫師：哦眼睛，差在眼睛啦。民眾：差在眼睛啦會流眼淚，會這樣怪怪的。醫師：這樣怪怪的啦齁，有雙影嗎？民眾：對你看這個東西，就會這樣斜斜的，焦距不對。醫師：哦～是。民眾：眼睛的關係啦。醫師：阿是稍微差一點點而已還是差很嚴重？民眾：就是都斜斜的這樣。醫師：斜斜的。民眾：那要是這樣走路我就不愛走。醫師：不愛走喔？怕跌倒齁。民眾：因為你看不到你不知道阿。醫師：是是是是是。民眾：對阿都是那樣。醫師：這樣這樣血糖的藥是不用吃。家屬：血糖不用，啊血糖他也不太常，他偶爾。醫師：好啊，血壓也就很正常了。民眾：血壓那顆吃半顆而已嗎？醫師：血壓吃半顆而已。民眾：嘿啊。醫師：吃很輕了。民眾：阿另外那個要吃一粒。醫師：有時候又很低齁，阿其他是保養的啦，嘿啊，啊還有血脂的就兩天吃一次，血脂的數值很好啦。民眾：嘿啊。醫師：這樣剛剛好。家屬：現在這樣。醫師：這樣控制得剛剛好，啊血脂控的得比較好，血才不會混濁，比較不會中風啦，嘿不會中風，啊我報告一樣印給你好不好？家屬：好。醫師：好，那我們下次狀況還好我們就半年再驗一次血，這樣好不好？家屬：哦半年喔，半年驗一次血喔？醫師：還是你想要再？家屬：爸爸，你想要一樣三個月驗一次還是？民眾：不要啦。家屬：因為上次抽血就瘀青啦。醫師：啊家裡有那個？家屬：有血糖的有。醫師：哦沒關係那就是有時候。民眾：我有在吃那個。家屬：你可能一兩個禮拜才吃一次啦。醫師：對對對，這樣應該可以。民眾：我眼睛給我治好就好。醫師：眼睛喔？啊我就不是眼睛科的。民眾：一直流眼油。醫師：流眼油喔？那有點眼藥水嗎？民眾：我有去給那個看啊。家屬：外面的眼科啦，他說有給外面的眼科看。醫師：你這個可能後遺症啦。民眾：你這個沒辦法。醫師：那個那時候傷到神經了。民眾：嘿啊，他跟我說的沒辦法。醫師：那個眼睛在活動齁，好幾條神經在控制。民眾：右邊這顆比較乾，左邊這顆比較不會。醫師：好啦，啊外觀看起來是還好，有的人還會稍微脫窗，稍微脫窗啦，一點點。民眾：我的右邊眼睛乾乾的啊。

--------------------

article_id: 3
醫師：最近有怎麼樣嗎？民眾：都一樣欸。醫師：會痛還是怎麼樣嗎？民眾：都一樣。醫師：有發燒或是怕冷嗎？家屬：他有跌倒我跟你講。民眾：沒有。家屬：他自己齁，他自己不⋯⋯然後爬樓梯。醫師：有很嚴重嗎？家屬：然後這裡這片都是齁瘀青。民眾：現在已經消下去了。家屬：現在已經消很多了。民眾：喔很痛啦。家屬：他自己爬樓梯半夜喔，晚上喔沒有人在的時候。醫師：什麼時候？家屬：晚上大概7點多、8點多他自己在家人都不在的時候。醫師：是幾號時候撞到的？家屬：喔什麼時候喔，我看一下。民眾：9點多吧，將近10點。家屬：大概是6月15號，16號左右。醫師：16號。家屬：14、15、16號。醫師：這樣沒有多久之前而已嘛。家屬：大概1個禮拜左右。民眾：啊我就消了啊，骨頭整個都是黑的。醫師：這樣喔？家屬：整個黑青。民眾：像是那個快要下雨一樣。醫師：因為我這次那個發炎指數又高起來了，就是那個。家屬：他就自己。醫師：你是這邊肩膀痛齁？民眾：肩膀。醫師：肩膀。民眾：也沒有很痛。醫師：沒有很痛。民眾：都是雙腿。家屬：雙腿。醫師：雙腿齁。民眾：啊我的腳底這邊，腳底板都會麻。醫師：都會麻。民眾：啊，痠痛，啊有些時候如果沒有吃那個其他的藥齁，那個神經都會抽痛。醫師：有一段時間核磁共振沒有幫你照出來。家屬：蛤？醫師：核磁共振啦。家屬：嘿，要做核磁共振嗎？醫師：我們來做一下好不好？上次做是6月4號的，前年啦。家屬：對啊，前年，對，很久很久。醫師：對啊超過一年了，要看裡面神經因為我們掃描那個地方又發炎。家屬：嘿。醫師：啊神經的部分不一定會準。家屬：哦不一定會。民眾：核磁共振是？醫師：就是要進去一個洞的那個。民眾：哦要做那個喔？家屬：不然上次上次做的那個不一樣的，那個是小洞的這個是大洞的，那個舒服很多欸，那個我也有做過。醫師：你會怕太幽閉嗎？有的人會怕太幽閉。民眾：不是，我太胖了啦，太胖有時候要進去，進不太去。家屬：但是上次那個是把你的。醫師：你說都會抽痛啊。家屬：你不是說你神經會痛，啊我們現在就是在。醫師：這樣骨頭神經一起看啦。家屬：你是要看神經嗎？民眾：這會檢查到多少天？整天嗎？醫師：沒有啦那個排時間做大概一個多小時而已啦。民眾：做一個小時喔？醫師：50分鐘啦。家屬：這樣是說你神經會痛嗎？民眾：對啊。家屬：這樣看一下神經這樣有什麼狀況，這樣不錯啦。民眾：這樣喔。醫師：因為這是差不多做一個小時啦，但是排會排比較久，因為這個做慢嘛。家屬：我是覺得還不錯啦。醫師：還可以齁？家屬：因為這個醫師還蠻好的。醫師：我覺得可以看一下裡面。家屬：看一下你的骨頭跟神經怎麼樣，為什麼神經常常在痛。民眾：對啊，啊是跟我們說要開刀喔，那我就不要。醫師：開刀再討論啦。家屬：那以後的事情。醫師：嘿不是說做那個一定要。家屬：不是說做那個一定要開啦，那個不是這樣，反正就是要知道為什麼你的神經怎麼常常在痛，到底是什麼問題，啊吃藥都吃那麼久了。醫師：對啊。家屬：也是要追蹤一下看那個。醫師：我怕你指數高又都不穩定。家屬：可能是神經的哪裡有問題還是怎樣欸，要不然常常這樣在痛也痛苦啊，看有沒有要做看看。民眾：最近有比較好。醫師：喔。家屬：嘿，我是覺得做比較好啦。醫師：嘿啊。家屬：也不知道有沒有去壓到什麼或是，都在痛也是，因為骨頭沒問題嘛，那現在就是查說是不是神經的問題啊，花時間來找原因也不錯啊。醫師：可以考慮一下啦。家屬：你可以考慮看看啦，我是覺得不錯啦。民眾：好啦。醫師：好啦，啊這個我先幫他預約時間，你是洗禮拜1、3、5齁？家屬：禮拜2、4、6洗腎。醫師：禮拜2、4、6洗腎齁。民眾：對，禮拜2、4、6。醫師：那我們就要排禮拜1、3、5做。家屬：對對對對對。民眾：如果檢查不用開刀就能處理也是不錯。醫師：是啊，是啊。醫師：如果不嚴重我們當然就是吃藥就好了啊。家屬：嘿啊，啊要是不好可能就要開刀了欸，反正就是先照照看，那如果是小的問題齁吃藥就好。民眾：我不要開刀。家屬：啊所以現在醫師就是說要不然先照看看。民眾：我那次開完刀痠了很久。家屬：痠了很久齁？民眾：我那次痠的很累。家屬：我們找看看原因，幫你找到就可以這樣加強，去加強。醫師：那要是真的那是已經退化的問題那可能就是。家屬：如果是退化的問題的話那當然沒有辦法。醫師：哦你裡面有裝那個嘛齁？民眾：蛤？醫師：你以前有裝鋼釘對不對？民眾：裝鋼釘？家屬：脊椎。醫師：脊椎啊。家屬：脊椎，之前是⋯⋯民眾：我不知道欸，這種事情我就不知道了喔，有沒有裝的事情。醫師：我來看一下。家屬：是在高醫？民眾：這樣也。家屬：是在高醫的時候，看要不要調一下資料，4、5月的時候，痾去年⋯⋯痾現在是108年嘛，大概是106年的時候。醫師：106年。家屬：對對，4、5月的時候，四月跟五月那之間，因為他開刀也都是在高醫開。醫師：嗯，齁你就在我們這邊住，做過啊。家屬：對，住住院。醫師：你幾號開刀啦？家屬：那個喔，他會記得那個嗎？民眾：我不記得欸。家屬：我只記得是4、5月那個時候。醫師：8月份喔？家屬：8月喔？是8月開嗎？不太記得。醫師：不太記得齁，要手術紀錄齁。民眾：這有啦這裡應都有。家屬：健保卡裡面應該都可以查到吧，你5年，5年以內都可以查吧。醫師：沒有啦我查這邊就知道了啊。家屬：手術紀錄嘛齁。醫師：手術紀錄這邊就知道了啊。家屬：現在電腦都很方便喔。醫師：對啊現在都，八月23日開刀的。民眾：蛤。醫師：八月23日。家屬：八月份齁。醫師：對。家屬：就是6、7、8月那段時間，八月份。醫師：對，哦那時候嚴重了。家屬：106年的時候。醫師：喔他沒有給你裝鋼釘啦。家屬：沒裝齁。醫師：只是清創而已啦，他應該不敢裝。家屬：蛤？醫師：怕感染啊。家屬：喔是這樣喔，如果當時裝了鋼釘之後，他是不是比較不會壓迫的意思？醫師：幸好，嘿啊啊不然假如感染發炎有鋼釘那也是很麻煩的。家屬：也是很麻煩齁。醫師：嗯。民眾：鋼釘是鋼釘子嗎？醫師：是固定的啦，是固定的。家屬：鋼釘。民眾：喔啊我都沒有裝齁？家屬：沒有沒有你沒有裝。民眾：裝那個比較麻煩喔？家屬：也不是比較麻煩，是說要是有感染到就比較。醫師：一般，確實是沒問題啦，我只是確定一下而已，依照我們的習慣通常感染的時候不會馬上，都會等都穩定以後我們才會再來處理。家屬：再來處理。醫師：如果要補強我們才會另外再開這樣。民眾：哦。家屬：要不然我先幫他看那個。醫師：了解一下啦齁，啊要不要開刀到時候再來討論，要不然沒有那麼簡單，不是說。家屬：不是說照完後就開刀啦。醫師：嘿啊。家屬：就是照完確認說你的神經到底是怎樣。醫師：是啊。家屬：常常在痠痛這樣。民眾：啊是為什麼抽血指數那麼高？醫師：是啊我就覺得應該要了解一下。家屬：他的白血球都很高。醫師：嘿啊。家屬：啊你的發炎指數也一直在升高。醫師：最近，今天是比較難說因為你有撞到齁。家屬：但是他最近。醫師：因為那個也會發炎啦。家屬：那消炎的要繼續吃嗎？醫師：消炎的，我覺得他可以讓發炎的好一點我們還是繼續。家屬：繼續好了。醫師：好。家屬：好喔。民眾：啊但是我沒有發燒啊。醫師：嘿啊這點就奇怪了，是不是？民眾：奇怪了齁。醫師：嗯，那我加一個普拿疼好不好？家屬：盡量啦。醫師：他可以消炎也可以止痛。家屬：普拿疼嗎？醫師：嘿，啊再加比原來的再多一個這個可不可以，可以嗎？普拿疼？民眾：你如果說好就好。醫師：好啦我處理啦。民眾：好。家屬：好，醫生說好就好。醫師：好，啊我們，我幫你一下一下時間好不好，因為他那個做比較慢，我們要確定一下時間。家屬：請護理師處理一下。民眾：他做一次而已齁？醫師：做一次而已。家屬：半天吧，1、2個小時而已。醫師：1個小時。家屬：1、2個小時，1、2個小時而已，還好啦。民眾：所以不是今天做明天就。家屬：那你要訓練喔，你的手要這樣，欸還是這樣整個躺平好了。醫師：嘿，你要那個也沒掛上手，就只有躺著而已啦。耍：嘿，你就躺著，他就會自己錄影這樣。醫師：嘿是還好啦。家屬：欸他那個床我記得比較寬啊，以前做那個照。民眾：那個比較矮啦。家屬：那個比較矮齁，核磁共振比較高比較舒服。醫師：可以齁。民眾：齁那個檢查非常費力。

--------------------

article_id: 4
民眾：前一次是6月14號。醫師：嗯，14。民眾：13還是14。醫師：我看一下14啊，13和14，其實是一樣啦，嘿啊有比較消嗎？我看一下。民眾：有啦，消很多了。醫師：消很多齁，啊有比較可以走嗎？啊你這邊是怎麼了？民眾：欸我的腳如果在痛，我的腳趾又有凍甲了。醫師：你是凍甲喔？民眾：嘿啊，啊但是我昨天有把它剪掉了。醫師：這個有一點點差喔，這些本來就跟發炎指數有關喔。民眾：嘿啊，林醫師跟我說那個細菌會跑起來欸。醫師：這樣喔，還是我開，因為膝蓋這邊的藥跟腳趾那邊的藥是不一樣的啦。民眾：這樣喔。醫師：還是我開我的藥給你擦，還是吃這邊好不好？好齁？民眾：啊吃那麼多等一下頭髮又掉光光。醫師：藥不然用擦的，齁？齁用擦得好不好？擦凍甲那邊。民眾：欸巫醫師，你前一次開的藥給我是擦甚麼的？我前一個禮拜就都沒有藥用了。醫師：上個禮拜喔？我。民眾：那個普拿疼啦，黃黃的那個啦。醫師：喔普拿疼我開一個禮拜而已啦。民眾：哦，我想說奇怪怎麼我都沒有藥。醫師：普拿疼我們就停掉好不好？民眾：哦～我也是現在都沒吃，後面都沒有吃啊。醫師：哦都沒吃嘛。民眾：我們老的跟我說，你都隨便吃啦，沒在照那個醫生規定的。醫師：嘿啊我是，因為你就有在吃那個退化的痠痛的，普拿疼就幫你減少一點嘿。。民眾：啊那個消化藥不用了啦。醫師：不用了齁，啊那個水腫的藥要嘛？利尿的藥要嘛？民眾：嘿，腫的也不需要欸。醫師：不用齁，還是我開一些，你腫的時候再吃，好不好？民眾：好我昨，我一想到今天藥來回診我就昨天整晚都沒睡。醫師：是怎麼了？怕指數又又又？民眾：嘿對你怎麼知道？醫師：是啊。民眾：昨天抽血。醫師：怕說⋯⋯民眾：怕說又60多70多我就又要煩惱了欸。醫師：沒有沒有，這次沒有。民眾：哇那等一下，那等一下，晚上也要看林醫師的欸。醫師：這樣喔。民眾：這樣要怎麼跟他說我的血抽，他的他的可能有開你們兩個，我單子就忘記拿啦放在桌子上，啊不知道兩個人甚麼人先約。醫師：你用到林醫師的了，你是用林醫師的沒錯。民眾：抽血欸？醫師：嘿啊。民眾：昨天的抽血用林醫師的不是用你的嗎？醫師：嘿啊，不是用我的喔，你看那個6月24號是記在林醫師那邊，我就有看到啊。民眾：這樣喔。醫師：對啊，這樣他有開，他如果有開我會注意啦，我就沒有開這樣。民眾：哦～醫師：齁好嗎？民眾：哦那個抽血單子不是，那個小姐跟我問說我有單子嗎？我說，啊！單子忘記帶來欸。醫師：這樣喔。民眾：啊有兩個醫生我不知道要抽哪一個，櫃檯的就說甚麼人先開的，抽血單的。醫師：是啦，這也是一點啦。民眾：啊我們老的就說那個呂醫師就很好啊。醫師：啊這次的指數，因為你稍微也些發炎會稍微有影響到。民眾：對啦。醫師：但是沒有說非常高。民眾：啊有比較好啦。醫師：有比較好啦齁。民眾：有比較好了，喔前幾天還沒有剪的時候有夠腫。醫師：這樣喔。民眾：啊消下去了，因為我把它挖起來了。醫師：挖起來。民眾：喔我不敢去給隔壁的理髮店挖，他們挖的很痛。醫師：嘿啊，挖起來了，你自己挖嗎？民眾：嘿啊，挖到都冒冷汗，眼淚一直流。醫師：那個很痛欸。民眾：啊那個沒有剪不會好啊。醫師：這樣你，哦我們這邊外科好像會幫忙剪指甲。民眾：不要我很怕一個人來，把指甲挖起來的。醫師：不要了啦？民眾：又讓他重新復發這樣啊？醫師：嘿啊。民眾：那個痛太久了。醫師：痛太久齁好，啊藥有稍微減齁，啊胃藥還有齁，啊利水的是改成有需要才吃，啊開幾顆備份，啊骨頭痠痛的繼續，那顆綠的我們繼續齁。民眾：哦骨頭酸痛，我這個手不知道沒事的時候這個筋也，很久沒運動這樣揮一揮這樣這個筋就會痛了。醫師：那你這樣加減要拉一下。民眾：喔阿就拉一下會非常痛啦。醫師：非常痛，很久沒有動了嗎？民眾：對啊。醫師：那這樣漸漸要，要加減的拉一下齁。民眾：這樣如果你有開，晚上許醫師就沒有開了？醫師：嘿，你就叫他不要開了，我有開齁。民眾：要怎麼跟他說啊，他藥都開好了？醫師：嘿你說抽血我有開了。民眾：哦～我抽血是抽林醫師的嗎？醫師：嘿，單是用林醫師的，我看他的單子，他都會寫醫師的名字嘛。民眾：這樣喔。醫師：嘿啊，所以我看他的結果是林醫師開的單。民眾：這樣喔。醫師：嗯。民眾：他是抽血寫張醫師的，不過可能是，我昨天說你欸。醫師：喔。民眾：我說巫醫師，巫大維醫師欸，嘿啊他就輸入下去他說那個也沒有單子啊。醫師：嘿啊，我其實我沒有開單子啦。民眾：對啊，那就是兩個一個有開啦。醫師：對啦。民眾：啊我沒有帶到，或是忘記了。醫師：啊是林醫師，開的，我有印象啦，我我就看他有開了。民眾：我有看到他幫我畫了一個紅色的上去。醫師：啊是我有看到我就沒有開了。民眾：這樣就沒關係啊。醫師：沒關係啊，因為相同嘛。民眾：等一下被他說，啊我叫你抽啊你去巫醫師那邊抽。醫師：好，啊我先看我有開單了齁，好，希望繼續保持齁。民眾：嘿啊，我也是這樣我都忙這三個月，因為我三個月都來齁，三個月到，三個月到。醫師：齁三個月齁。民眾：因為我就一天一天，指頭都在那邊數欸。醫師：這樣喔，啊頭髮。民眾：一樣啦。醫師：差不多啊。民眾：但是沒有那麼會掉了啦。醫師：嘿啊。民眾：在洗比較沒有掉那麼多了。醫師：這樣喔，漸漸的他會再長出來。民眾：齁我想說要買一頂假髮來戴。醫師：嘿啊，好。民眾：好。護理師：健保卡借我喔。

--------------------

